---
title: "قانون أساسي عدد 72 لسنة 2016 مؤرخ في 31 أكتوبر 2016 يتعلق بالموافقة على \"اتفاق باريس\" حول المناخ لتنفيذ الاتفاقية الإطارية للأمم المتحدة بشأن تغير المناخ"
identifier: "قانون أساسي عدد 72 لسنة 2016"
type: organic_law
jurisdiction: tn
language: ar
date: 2016-10-31
status: unknown
official_journal: "JORT 090 / 2016 (2016/11/04)"
source: "http://www.legislation.tn:80/detailtexte/Loi-num-2016-72-du-31-10-2016-jort-2016-090__2016090000721"
archived_source: "https://web.archive.org/web/20190520203129/http://www.legislation.tn:80/detailtexte/Loi-num-2016-72-du-31-10-2016-jort-2016-090__2016090000721"
archived: 2019-05-20
retrieved: 2026-10-13
---

# قانون أساسي عدد 72 لسنة 2016 مؤرخ في 31 أكتوبر 2016 يتعلق بالموافقة على "اتفاق باريس" حول المناخ لتنفيذ الاتفاقية الإطارية للأمم المتحدة بشأن تغير المناخ

قانون أساسي عدد 72 لسنة 2016 مؤرخ في 31 أكتوبر 2016 يتعلق بالموافقة على "اتفاق باريس" حول المناخ لتنفيذ الاتفاقية الإطارية للأمم المتحدة بشأن تغير المناخ (1).

باسم الشعب،

وبعد موافقة مجلس نواب الشعب.

يصدر رئيس الجمهورية القانون الأساسي الآتي نصه :

###### فصل وحيد

تمت الموافقة على "اتفاق باريس" حول المناخ لتنفيذ الاتفاقية الإطارية للأمم المتحدة بشأن تغير المناخ، الملحق بهذا القانون الأساسي، والمعتمد بباريس في 12 ديسمبر 2015. ينشر هذا القانون الأساسي بالرائد الرسمي للجمهورية التونسية وينفذ كقانون من قوانين الدولة.

تونس في 31 أكتوبر 2016.

رئيس الجمهورية

محمد الباجي قايد السبسي

1) الأعمال التحضيرية :

مداولة مجلس نواب الشعب وموافقته بجلسته المنعقدة بتاريخ 17 أكتوبر 2016.
